---
title: SUSE achève son accession à l'indépendance
date: 18-03-2019 22:17 
layout: post
---

SUSE, la société qui développe et supporte [SUSE Linux Enterprise](https://distrowatch.com/sle) et [openSUSE](https://distrowatch.com/opensuse), géré par la communauté, a annoncé qu’elle était en train de devenir une entité indépendante et ne serait plus détenue par Micro Focus. SUSE est maintenant géré de manière indépendante et adapte ses postes de direction. Des informations détaillées sur le changement sont disponibles dans les [nouvelles de SUSE](https://www.suse.com/c/news/suse-completes-move-to-independence-reaffirms-commitment-to-customers-partners-and-open-source-communities-as-industrys-largest-independent-open-source-company/):

> SUSE achève son accession à l'indépendance et réaffirme son engagement envers ses clients, ses partenaires et les communautés Open Source en tant que plus grande société open source indépendante du secteur
> 
> SUSE ajoute des dirigeants de niveau C pour assurer leur succès, leur élan et leur croissance en tant que fournisseur de premier plan d'infrastructure et de solutions de mise à disposition d'applications définies par logiciel et open source de qualité professionnelle, permettant une gestion des charges de travail hybride et multi-cloud
> 
> NUREMBERG, Allemagne
> 
> SUSE® a annoncé aujourd'hui la création de la plus grande société open source indépendante suite à la finalisation de l'acquisition de SUSE par l'investisseur en croissance EQT de Micro Focus . Forte de son dynamisme, de son expansion et de son exécution réussie sur le marché, SUSE est désormais une entreprise autonome mieux placée pour répondre aux besoins de ses clients et de ses partenaires en tant que fournisseur de premier plan d’infrastructures et d’applications définies selon le logiciel open source de niveau entreprise. Des solutions de livraison qui permettent de répartir les charges de travail des clients n'importe où (sur site, hybride et multi-cloud) avec un service, une valeur et une flexibilité exceptionnels
> 
> SUSE, nouvellement indépendant, a élargi son équipe de direction en ajoutant de nouveaux rôles de direction et de l'expérience pour renforcer son élan dans cette nouvelle étape du développement de l'entreprise. Enrica Angelone a été nommée au nouveau poste de directeur financier et Sander Huyts est le nouveau directeur des opérations de SUSE. Thomas Di Giacomo, ancien responsable de la technologie chez SUSE, est désormais président de l'ingénierie, des produits et de l'innovation. Tous trois se rapportent au directeur général de SUSE, Nils Brauckmann.
> 
> «Les tendances informatiques actuelles montrent clairement que l'open source est devenu plus important que jamais dans l'entreprise», a déclaré Brauckmann. «Nous pensons que cela rend notre statut d’entreprise open source véritablement indépendante plus important que jamais. Nos solutions véritablement ouvertes, à code source ouvert, nos pratiques commerciales flexibles, le manque de contrôle absolu des fournisseurs et notre service exceptionnel sont plus essentiels pour les entreprises clientes et partenaires. Notre indépendance correspond à notre volonté de fournir ce qui est le mieux pour eux. Notre capacité à répondre de manière constante à ces demandes du marché crée un cycle de succès, d’élan et de croissance qui permet à SUSE de continuer à offrir à ses clients les innovations dont ils ont besoin pour atteindre leurs objectifs de transformation numérique et réaliser la gestion de la charge de travail hybride et multi-cloud dont ils ont besoin pour se prendre en charge. innovation continue, compétitivité et croissance. "
> 
> La transition de SUSE arrive à point nommé, car les conteneurs permettent de nouveaux niveaux d’agilité et le besoin de transformation numérique reposant sur une infrastructure ouverte et des technologies de diffusion d’applications définies par logiciel ainsi que sur les technologies de fourniture d’applications augmente. L'héritage de SUSE en matière de logiciels open source, sa marque forte et son éventail de solutions innovantes, y compris la gestion de conteneurs, le positionnent idéalement pour tirer parti de cette dynamique de marché et créer une valeur considérable pour les clients et les partenaires. Le soutien d'EQT et le statut indépendant de SUSE permettront à l'entreprise de poursuivre son expansion, car l'innovation de pointe stimule la croissance du cœur de métier de SUSE ainsi que des technologies émergentes, tant de manière organique que par le biais d'acquisitions complémentaires.
> 
> Al Gillen, vice-président du groupe Développement logiciel et Open Source chez IDC, a déclaré: «Le retour de SUSE au rôle de société de logiciels open source indépendante intervient à un tournant de l'industrie. Les logiciels Open Source constituent le moyen privilégié de créer de nouvelles solutions et sont irremplaçables en tant que fondement de la plupart des services de cloud public. En tant que l’un des plus grands éditeurs de logiciels purement open source du secteur, l’indépendance de SUSE profitera aux clients, car elle s’appuie sur son héritage d’excellence technique, de partenariats axés sur la valeur et d’engagement communautaire pour fournir des solutions technologiques opportunes sur le marché. "
> 
> L’équipe de direction élargie de SUSE, dirigée par le PDG Brauckmann, s’appuiera sur la croissance rapide des huit dernières années, alors que la société continue de fournir et d’innover en fonction des besoins actuels et futurs du marché. Comme il le fait depuis plus de 25 ans, SUSE reste attaché à un développement et à un modèle commercial open source et à une participation active aux communautés et aux projets visant à apporter à l’entreprise l’innovation en source ouverte en tant que solutions de haute qualité, fiables et utilisables. Ce modèle open source véritablement ouvert fait référence à la flexibilité et à la liberté de choix offertes aux clients et aux partenaires pour créer des solutions optimales associant les technologies SUSE à d’autres produits et technologies de leur paysage informatique, via des normes ouvertes et à différents niveaux de leur environnement. architecture, sans forcer une pile verrouillée. Cet accent sur l'ouverture est inscrit dans la culture de SUSE, le différencie sur le marché et a été la clé de son succès.
> 
> Johannes Reichel, partenaire chez EQT, a déclaré: «La présence de SUSE sur le marché, son leadership fort, son objectif clé du succès des clients et sa capacité à établir des partenariats fructueux ont été et resteront cruciales au moment où SUSE entrera dans cette nouvelle phase de son évolution. Il est au bon endroit au bon moment avec les bonnes ressources pour aider à transformer la manière dont les entreprises du monde entier gèrent leurs affaires. "
> 
> En tant que partenaire indépendant et de confiance pour la transformation numérique en entreprise, SUSE fournit des solutions logicielles, une assistance et des services via une organisation multinationale et un écosystème de partenaires habilités et qualifiés, étayés par des technologies sécurisées de niveau entreprise. SUSE est actuellement impliqué dans plus de 100 projets open source, soutenus par des employés du monde entier. La société continue de se développer en tant que fournisseur indépendant de logiciels open source, car elle aide les organisations de toutes sortes à se transformer et à faire face à la concurrence dans l'environnement commercial actuel. Pour plus d'informations, visitez le site www.suse.com .
> 
> À propos de SUSE
> 
> SUSE, pionnier des logiciels open source, fournit une infrastructure et des solutions de livraison d'applications fiables et définies par logiciel qui donnent aux entreprises plus de contrôle et de flexibilité. Plus de 25 années d'excellence en ingénierie, de services exceptionnels et d'un écosystème de partenaires inégalé alimentent les produits et l'assistance qui aident nos clients à gérer la complexité, à réduire les coûts et à fournir des services stratégiques en toute confiance. Les relations durables que nous construisons nous permettent de nous adapter et de proposer l'innovation la plus intelligente dont elles ont besoin pour réussir - aujourd'hui et demain. Pour plus d'informations, visitez le site www.suse.com .
> 
> À propos d'EQT
> 
> EQT est une société d’investissement de premier plan, avec plus de 61 milliards d’EUR de fonds levés sur 29 fonds et environ 40 milliards d’EUR d’actifs sous gestion. Les fonds EQT ont des sociétés de portefeuille en Europe, en Asie et aux États-Unis avec un chiffre d'affaires total de plus de 19 milliards d'euros et environ 110 000 employés. EQT travaille avec les sociétés du portefeuille pour atteindre une croissance durable, une excellence opérationnelle et un leadership sur le marché. 
