Tumbleweed commence l'année avec un nouveau plasma, Applications, VIM, curl
18 janvier 2019 par Douglas DeMaio
Tweet

Cette nouvelle année a apporté plusieurs packages mis à jour aux utilisateurs de la version Tumbleweed de la nouvelle version.

Jusqu'à présent, trois instantanés ont été publiés en 2019 et parmi les packages mis à jour, citons Plasma, VIM, RE2, QEMU et curl de KDE.

L'instantané 20190112 a apporté un peu plus qu'une poignée de colis. La nouvelle version amont de support à long terme de nodejs10 10.15.0 corrigeait certaines vulnérabilités de synchronisation, mettait à jour une dépendance avec une mise à niveau vers OpenSSL 1.1.0j et la version contenait également un délai d'expiration de 40 secondes qui est maintenant appliqué aux serveurs recevant des en-têtes HTTP. Le journal des modifications répertorie plusieurs correctifs pour l'éditeur de texte hautement configurable avec vim 8.1.0687, qui devrait maintenant pouvoir être construit avec Ruby 2.6.0 publié fin décembre. La version 2 20190101 de Google offrait quelques modifications de performances et corrections de bugs. L'algorithme de compression rapide en temps réel de zstd 1.3.8 offre une meilleure vitesse de décompression pour les fichiers volumineux. Le paquet yast2-firewall, introduit dans l’instantané 20190110, a été modifié pour permettre l’insertion de nouveaux éléments «forward_ports», «rich_rules» et «source_ports» dans les entrées de zone avec yast2-schema 4.1.0.

Le plasma 5.14.5 de KDE est arrivé en instantané 20190110; la mise à jour a corrigé la limite de cache maximale pour les addons Plasma. Des mises à jour ont également été mises à jour pour Breeze GTK, Discover, KWin, Plasma Workspace, Powerdevil, etc. L'outil Intel qui fournit des modes d'économie d'énergie dans l'espace utilisateur, le noyau et le matériel, powertop 2.10, prend en charge le support d'Intel GLK, anciennement Gemini Lake, et le support d'Intel CNL-U / Y. Le paquet de services de géolocalisation geoclue2 2.5.2 comportait une modification qui autorisait plusieurs clients sur la même connexion D-Bus et ajoutait une interface de programmation d'application (API) pour celle-ci, ce qui était principalement fait pour le portail de localisation Flatpak. Le client IRC irssi 1.1.2 avait plusieurs correctifs et synchronisait un nouveau script. Jhbuild 3.28.0 de GNOME a permis de compiler des tests de libosinfo. Les traductions ont été mises à jour pour le tchèque avec libstorage-ng 4.1.75 via Weblate et plusieurs packages YaST ont été mis à jour, notamment yast2 4.1.48 et yast2-multipath 4.1.1, qui permettaient de résoudre le problème de l’utilisation d’un nom de fichier aléatoire.

Le premier instantané de l'année était extrêmement énorme. Instantané 20190108 a mis à jour plus d'une centaine de paquets. L’application 18.12.0 de KDE a été mise à jour et plus de 140 corrections de bogues ont été apportées à des applications telles que Kontact Suite, Cantor, Dolphin, Gwenview, KmPlot, Okular, Spectacle, Umbrello, etc. La mise à jour de curl 7.63.0 comportait un correctif pour l’analyseur d’adresses numériques IPv6 ainsi que plusieurs autres correctifs et une reprise de la session de support avec le protocole TLS 1.3 via OpenSSL. Apparmor 2.13.2 a corrigé une erreur de syntaxe dans rc.apparmor.functions, pouvant provoquer des échecs de chargement de la stratégie. Le noyau Linux 4.19.12 était dans le premier instantané de l'année et devrait se rapprocher de la dernière version stable dans les prochaines semaines. Divers correctifs et ajustements de compatibilité ont été apportés avec la mise à jour de libreoffice 6.1.4.2, qui supprimait certains correctifs. Le package de format de compression brotli 1.0.7 offre maintenant un décodage plus rapide sur ARM. La dernière version de claws-mail 3.17.3, avec prise en charge de l'indication de nom de serveur TLS (SNI), permet l'envoi d'un nom d'hôte, s'il est disponible, au serveur afin qu'il puisse sélectionner le certificat approprié pour un domaine; Cela est utile pour les serveurs qui hébergent plusieurs domaines sur la même adresse IP. Python-setuptools 40.6.3, qemu 3.1.0 et squid 4.5 ont également été mis à jour.

Selon le relecteur d'instantanés Tumbleweed, tous les instantanés ont été consignés ou se sont avérés modérément stables, avec une note d'au moins 83, Il y a plus de 300 packages dans la mise en scène qui seront probablement publiés en plusieurs instantanés au cours des prochaines semaines.

###############################################################



Tumbleweed Starts Year with New Plasma, Applications, VIM, curl
January 18th, 2019 by Douglas DeMaio
Tweet

This new year has brought several updated packages to users of openSUSE’s rolling release Tumbleweed.

Three snapshots have been released in 2019 so far and among the packages updated in the snapshots are KDE’s Plasma, VIM, RE2, QEMU and curl.

The 20190112 snapshot brought a little more than a handful of packages. The new upstream Long-Term-Support version of nodejs10 10.15.0 addressed some timing vulnerabilities, updated a dependency with an upgrade to OpenSSL 1.1.0j and the versional also has a 40-seconds timeout that is now applied to servers receiving HTTP headers. The changelog listed several fixes for the highly configurable text editor with vim 8.1.0687, which should now be able to be built with Ruby 2.6.0 that was released at the end of December. Google’s re2 20190101 offered some performance tweaks and bug fixes. The fast real-time compression algorithm of zstd 1.3.8 has better decompression speed on large files. There was a change in the yast2-firewall package, which arrived in the the 20190110 snapshot, that allows new ‘forward_ports’, ‘rich_rules’ and ‘source_ports’ elements in zone entries with yast2-schema 4.1.0.

KDE’s Plasma 5.14.5 arrived in snapshot 20190110; the update fixed the max cache limit for Plasma addons and there were updates for Breeze GTK, Discover, KWin, Plasma Workspace, Powerdevil and more. The Intel tool that provides powersaving modes in userspace, kernel and hardware, powertop 2.10, enabled support for Intel GLK, which was formerly known as Gemini Lake, and support for Intel CNL-U/Y. The geolocations services package geoclue2 2.5.2 had a change that allow multiple clients on the same D-Bus connection and adds an application programming interface (API) for it, which was mainly done for the Flatpak location portal. The IRC client irssi 1.1.2 had multiple fixes and synced a new script. GNOME’s jhbuild 3.28.0 enabled a build of libosinfo tests. Translations were update for Czech with libstorage-ng 4.1.75 through Weblate and several YaST packages were updated, including yast2 4.1.48 and yast2-multipath 4.1.1, which had a fix for the use of a random file name.

The first snapshot of the year was extremely huge. Snapshot 20190108 updated more than a hundred packages. KDE’s Application 18.12.0 were updated and it brought more than 140 bugs fixes for applications like Kontact Suite, Cantor, Dolphin, Gwenview, KmPlot, Okular, Spectacle, Umbrello and more. The update of curl 7.63.0 had a fix for IPv6 numeral address parser along with several other fixes and a support session resume with TLS 1.3 protocol via OpenSSL. Apparmor 2.13.2 fixed a syntax error in rc.apparmor.functions, which could cause policy load failures. The Linux Kernel 4.19.12 was in the first snapshot of the year and should move closer to the latest stable version in the coming weeks. Various fixes and compatibility tweaks were made with the update of libreoffice 6.1.4.2, which removed some patches. The compression format package brotli 1.0.7 now has faster decoding on ARM. The newest version of claws-mail 3.17.3, added support for TLS Server Name Indication (SNI), which enables the sending of a hostname, if available, to the server so that it can select the appropriate certificate for a domain; this is useful for servers that host multiple domains on the same IP address. Other noteworthy updates were  Python-setuptools 40.6.3, qemu 3.1.0 and squid 4.5.

All snapshots have either logged or are treading as moderately stable with a rating of 83 or above, according to the Tumbleweed snapshot reviewer. There are more than 300 packages in staging that will likely be released in several snapshots over the coming weeks.
